---
layout: blog
title: ¿Alguien puede pensar en los niños?
summary: Sobre control parental.
---

# {{ page.title }}

__17 - junio, CABA__

[Este post](www.securelist.com/en/blog/8103/What_are_children_doing_online) me hizo pensar sobre la información que consumen los niños diariamente.

## Un poco de contexto
Control parental es una herramienta para permitir o no, el acceso a ciertos recursos de internet. Funciona por contenidos y los padres son los que tienen las claves para desabilitar la protección.

¿Para qué funciona?  
Para no permitir que niños consuman contenido para el cual no están preparados. Según algún criterio de estar preparado.

¿Por qué no están preparados?
Falta de formación de parte de los padres, edad temprana, falta de madurez en temas sexuales, etc.

## ¿Y qué consumen?
En la infografía figura el top 3 de tipos de sitios que consume un adolescente promedio:

 1. Porno
 2. Redes sociales
 3. Tiendas virtuales

Dependiendo el país puede cambiar el rank pero es básicamente el mismo top3.

## Cuales son las prioridades

Tenemos una ley de educación sexual cuya aplicación deja MUCHO que desear y falta de conocimientos modernos de informática de parte de los docentes.

## ¿Y los peligros?
Según lo veo yo, el peligro más inmediato es el **grooming**. (Algunas notas de casos puntuales para hacerlos poner con los pelos de punta son [esta](http://www.lanacion.com.ar/m1/1297921-detuvieron-a-un-presunto-violador-que-buscaba-a-sus-victimas-en-facebook) o [esta](http://www.identidadrobada.com/conocio-a-una-nena-de-12-anos-por-facebook-y-la-secuestro-durante-6-dias/) ).


## ¿Y qué podemos hacer?

 1. Navegar con el niño durante su juventud, para transmitirle los conocimientos del adulto.
 2. Estar atento a sus necesidades diarias, escucharlo para facilitarle el acceso a la información.
 3. Protegerlos en las redes sociales, enseñandoles a gestionar su privacidad. En quién confiar. En quién no.
 4. Capacitarnos en gestión de usuarios, cómo manejar sus perfiles en internet para protegerse.


