---
layout: blog
title: Encripción
summary: ¿Qué eso es?
---

Hay mucha confusión sobre que significa encriptar, contenido encriptado o para que sirve.

# Definiendo

* **Texto-plano**:
        Contenido sin encriptar
* **Texto-cifrado**:
        contenido encriptado
* **Cipher**:
        Método de encripción
* **Encripción**:
        La aplicación de una transformación entre Texto-plano y texto-cifrado aplicando un cipher. La transformación precisa ser inversible para poder recuperar el mensaje.
        
¿Sencillo?

# Propiedades de un texto-cifrado
Uno de los primeros métodos de encripción conocidos es el [Caesar cipher] (https://en.wikipedia.org/wiki/Caesar_cipher). Impedía que un tercero pudiera acceder al contenido del mensaje. 

Cualquiera que no conociera la clave se vería impedido de leer el mensaje esta propiedad se llama confidencialidad.

# Un ejemplo en el siglo XXI

Queremos cifrar un mensaje, texto_plano:

1. Elegimos una Transformación y una clave
2. Aplicamos la transformación guardando el resultado
3. Almacenamos o enviamos el texto cifrado

## Un poquíto de código:

{% highlight python %}
def encrypt_text(text, key):
    # Elegimos un cipher, pej [Blowfish](http://wikipedia.org/Blowfish)
    from Crypto.Cipher import Blowfish
    # Generamos un cipher
    cipher = Blowfish.new(key)

    # Los mensajes necesitan ser rellenados a un bloque fijo de 8, completamos hasta 8 con puntitos.
    # Definimos la función in-line
    BLOCK_SIZE = 8
    pad = lambda x : x if len(x) % BLOCK_SIZE == 0      \
                else x + "." * (BLOCK_SIZE - (len(x) % BLOCK_SIZE))

    return cipher.encrypt(pad(text)) 
{% endhighlight %}

La función no hace nada del otro mundo, tal cual hablabamos en la sección anterior elegimos una trafo, una clave, la aplicamos y obtenemos el texto cifrado.

Una lectura [interesante], más para los técnicos que siguen este modesto blog, podría sugerir no realizar implementaciones de cero utilizando primitivas de crypto. Son suceptibles a errores. Por la complejidad de estas.

[interesante]: http://www.reddit.com/r/programming/comments/alldq/matasano_security_if_youre_typing_the_letters_aes/

